اذا اردنا انقاص الوزن ,
سنذهب الى قاعة الرياضة في بداية شهر جانفي ونمارس الرياضة بطريقة منتظمة
وفي النهاية سنصبح اقل وزن ,
هذه فكرة منتشرة عند اغلب الناس..
لكن , لدينا بعض الاخبار السيئة ,
تقول جوليا بوللز لقد قرأت أكثر من 60 دراسة في هذا الموضوع
واتضح ان التمرين لا فائدة منه عندما يتعلق الامر بإنقاص الوزن.
دكتور كافن هول من المعهد الوطني للصحة
أكمل بعض من أهم الدراسات المتعلقة بالتمارين وفقدان الوزن..
قال نحن نحتاح الى إعادة تصنيف التمارين الرياضية ,
التمارين الرياضية ليست الطريقة المناسبة لانقاص الوزن
هي رائعة بالنسبة للصحة ,
يحتمل انها أفضل شيء يمكن ان تقوم به عند التوقف عن التدخين لتحسين الصحة.
لكن لا تنظر اليها على انها طريقة لانقاص الوزن ,
هي تساعدك على العيش بصحة جيدة , حياة سعيدة ,
لكن عيبها انها فقط ليس أفضل طريقة انقاص الوزن ,
والسبب هو  كيفية استخدام اجسامنا للطاقة
قد لا تدرك ذلك ,
لكن النشاط الجسدي   هو عنصر صغير من حرق الطاقة اليومية .
هناك ثلاثة اقسام رئيسية يستعملها الجسم لحرق الطاقة
وتشمل الأيض وهي خاصة بالعمليات الحيوية للجسم ،
لذلك هذا هو مقدار الطاقة التي يحرقها جسمك فقط لوظائفه الأساسية ،
ولإبقائك على قيد الحياة .
الجزء الآخر من إنفاق الطاقة هو التأثير الحراري للغذاء
وهذا هو مقدار الطاقة اللازمة لتحطيم الطعام في جسمك.
الجزء الثالث من انفاق الطاقة هو النشاط الجسدي ,
بالنسبة لاغلب الناس, أي حركة تقوم بها ستأخذ من 10 الى 30 بالمائة من الطاقة .
اذن اغلب الطاقة او الحريرات التي تحرقها يوميا
تكون من  العمليات الحيوية في الجسم
وتدعى metabolism والتي ليس لك عليها سيطرة كبيرة.
في حين 100 بالمائة من الحريرات التي تدخل جسمك
لديك فقط 30 بالمائة فقط من السيطرة على الحريرات التي تخرج.
هناك دراسة وجدت انه اذا كان شخص يزن 200 رطل
ويقوم بالرياضة مدة ساعة 4 أيام في الأسبوع مدة شهر
سيفقد الى الاغلب 5 رطل في احسن الحالات.
لكن ماعدى ذلك لن يبقى  كما كان ,
باحثين وجدو اننا نقوم بعمل جميع أنواع التعديلات السلوكية والفسيولوجية
عندما نبدأ في زيادة كمية التمارين التي نتلقاها كل يوم.
التمارين الرياضية ستجعلنا نميل الى الجوع أكثر ,
و أنا متأكد من أنك تعرف  ذلك الشعور جيدا.
تذهب الى الفصل الرياضي  في الصباح ،
ثم بحلول وقت تناولك للفطور ، أنت جائع جدًا ،
وربما تضاعف  الوجبة  التي كنت تأكلها في العادة.
هناك أيضًا أدلة تشير إلى أن بعض الأشخاص يتباطأون ببساطة بعد التمرين ،
لذلك إذا كنت تركض في الصباح فقد تكون أقل ميلًا لاتخاذ الدرج في العمل.
وتسمى هذه السلوكيات "السلوكيات التعويضية"
وهي الطرق المختلفة التي نقوم بها بدون دراية او معرفة
نعوض بها ما فقدناه خلال تدريباتنا.
اكتشف الباحثون أيضا ظاهرة تسمى التعويض الأيضي
عندما يبدأ الناس في التخفيف ،
فإن عملية الأيض أثناء الراحة قد تبطئ.
لذا تقل كمية الطاقة التي تحرقها أثناء الراحة.
هذا يعني أن هذا الشريط قد يتقلص مع بدء فقدان الوزن.
لا يزال هناك الكثير من الأبحاث التي يتعين القيام بها ،
ولكن دراسة واحدة من عام 2012 مثيرة للاهتمام بشكل خاص.
أنها تدخل في منتصف السافانا في تنزانيا لقياس حرق الطاقة بين مجموعة من الصيادين يدعون "hadza" ،
وهم صيادون فائقو النشاط.
لا يقضون أيامهم خلف جهاز الكمبيوتر مثلنا.
ما وجدناه كان صادمًا.
لقد وجدنا أنه لم يكن هناك فرق على الإطلاق حتى لو كان لدى hadza أسلوب حياة أكثر نشاطًا بدنيًا ،
إلا أنهم لم يحرقوا أي سعرات حرارية أكثر من البالغين في الولايات المتحدة وأوروبا.
بطريقة ما ، يتم تعويض الطاقة التي استخدموها في النشاط البدني أو حفظها في مكان آخر ،
فكيف يظلون نحيفين؟
ببساطة انهم لا يأكلون  أو لا يأكلون مثلنا.
سوف يستغرق الأمر حوالي ساعة من الركض لحرق ماكدونلز كبيرة والبطاطا المقلية.
أو ساعة من ركوب الدراجات بشكل مكثف حقًا على دراجات التمرين لحرق حوالي عجينتين من الحلويات.
لهذا السبب يُنظر إلى التمرينات على أنها صحية تكملة لاستراتيجية تركز على الغذاء.
لكن على الرغم من ارتفاع معدلات السمنة ،
تواصل الوكالات الحكومية تقديم التدريبات كحل ..
وكذلك الشركات التي لديها مصلحة حقيقية في التأكد من أننا نواصل تناول وشرب منتجاتها.
منذ عشرينيات القرن الماضي ،
كانت شركات مثل كوكا كولا تعمل على إيصال رسائل خاطئة.
الفكرة هنا يمكنك شرب كل  من زجاجات الصودا الإضافية طالما كنت تتمرن.
ولكن كما نرى ، لا يعمل مثل هذا.
فعلا حرق تلك السعرات الحرارية الزائدة من علبة الصودا هو حقا صعب.
لدينا مشكلة في السمنة،
وعلينا أن نتعامل مع النشاط البدني المنخفض وتقليل أكل السعرات الحرارية باعتبارها المسؤولة عن ذلك.
يجب على صانعي سياسات الصحة العامة إعطاء الأولوية لتحسين بيئة طعامنا
لمساعدة الناس على اتخاذ خيارات صحية بشأن ما يأكلونه.
ليس من المستحيل إنقاص الوزن من خلال التمرين ،
إنه أصعب بكثير. ونحن بحاجة إلى أن ندرك كيف يعمل.
إذا ذهبت إلى صالة الألعاب الرياضية ، وحرقت كل هذه السعرات الحرارية ،
فسوف يستغرق ذلك وقتًا طويلاً
في المقابل يمكنك محو كل ذلك في خمس دقائق من تناول شريحة من البيتزا.
في الواقع معظم الناس لا يقدرون ذلك تمامًا.
واذا ارتدت ان تحصل على صحة جيدة مارس الرياضة وراقب ماذا تأكل..